Fy enw i yw Alice May Meredeg, oedd yn cael ei ddod yn Alice May Davies.
Roeddwn yn cael y Meddows 1 o May 1929.
A roedd yn cwyl i'r Meddows yna, ond beth oedd?
Y gweithdaraf, dwi'n meddwl, dwi ddim yn gwybod.
Ydolodd?
Ie, ydolodd.
Beth ydych chi'n cael eu ddod yn y gweithdaraf?
Felly roedd fy marn i'n gweithio yn Maevod, a roedd hi'n cael un o ddod ar ymlaen Davies.
Mae'r marn i'n dweud bod hi'n cael ei ddod i'r gweithdaraf i gael y ddod, felly dyna beth oedd.
Felly roedd y marn i ddod yn cael ei ddod yn y gweithdaraf?
Nid, mae'r marn i ddod yn cael ei ddod hefyd, oherwydd roedd hi'n gweithio ar y ddod,
felly dyna lle roeddwn i'n mynd i, ac roeddwn i'n cael ei ddod yn y Dolydd.
Felly roeddwch chi'n ddod i'r bach?
Ie, roeddwch chi'n ddod i'r bach. Dwi ddim yn gwybod beth oedd yn y ddod ymlaen.
Mae'r ffarmr yn Tregeirioedd wedi'i ddod eich aelod ac roedd hi'n cael ei ddod i'r gweithdaraf.
Felly dyna sut roeddwn i'n mynd i Tregeirioedd.
Ychydig o bach?
Ychydig o bach, i.
A'ch marn i?
Nid, maen nhw'n cael ei ddod i'r marn i, ond maen nhw ddod i'r bach.
Ond roeddwn yn gallu cofio gyda'r bach.
Dyna sut roeddwn i'n mynd i.
Dwi ddim yn gwybod beth oedd yn ymlaen.
Roeddwn i ddim yn gwybod ar hyn o bryd, yn bryd.
Ond mae'n yn ymlaen.
Mae'n ar fy cyfrifiad.
Mae'n ymlaen.
Dyna sut gwybod.
Felly, beth oedd y meddwl oedd yno?
Nid oeddwn yn gwybod.
Nid oedd yn gwybod yw'r bach.
Felly, roedd eich marn i'n gwybod i'r gweithio?
I weithio ar y ffarm fel gweithwyr.
Mae'r ffarm yn cael ei ddod i'n fawr.
A ganddi ei ddod i'r gweithwyr i'r gweithwyr.
Dyna sut mae'n cael ei ddod i'r Tregeirioedd.
Roedd eich marn yn hapus yno?
Roedd e'n hapus yno, i.
Mae e'n ffdd in like.
Pan oedd yn g CAD.
Wireless TV ar gyfer amser.
Ond oedd dyna'r hyn!
Mae bach fel peth o'r ffarm yn hytrach.
mae'n hytrach mae cyhoeddus yn Heydon
yn well mistación ymlaen.
Er enghraifft, soldiers haronyddol.
Mae'r dye ydyn nhw yn etholio ar ryw fgan.
Gweithia'n meddwl y peth y ddylai'r amser des i'i ai gael eu hyabordio ym mŵerl.
A chos o any Başmurtfflau!
a'r broedd i, oherwydd roedd hi'n mynd yn ymwneud â'r amser.
Roedd y ddwyf wedi'i ddod yn mwyaf,
ac roedd hi'n mynd yn ymwneud â mi oherwydd
ei byddydd yn oed yn oed,
a'r mwyaf oedd 14, a roedd hi'n credu ei fod yn mynd i gael unrhyw byddydd.
Roedd hi'n mynd yn ymwneud â mi yn oed,
yn amlwg 4 mlynedd, roedd hi'n gwybod bod hi'n pregnen.
Felly roedd hi'n credu, well, dwi'n gallu gweld at ddwy,
yw, dydyn nhw,
roedd yna unrhyw bobl yn gweithio fel gweithwyr yn Mrs Great Sixes,
a roedd hi'n gwybod a oedd hi'n ei ffrindio
a wnaeth hi'n mynd i mi, a dyna sut roeddwn i'n mynd i ddod
gyda Mrs Annie Davies Panthofanam.
A oeddwch chi'n byw permanent gyda Mrs Davies?
Ie, roeddwn i. Ie, roeddwn i'n cael ei gwybod.
A oeddwch chi'n gweld Mrs Great Six agor?
O, ie, ie, roeddwn i'n gweld Mrs Great Six llawer o weithiau
yn y llwybr a roeddwn i'n cael ei fwynhau,
ond roeddwn i'n cael ei fwynhau.
A os oeswn i ddod rhywbeth yn y lle roeddwn i'n byw
yn Panthofanam,
y gweithwyr yno, Mrs Davies,
roedd yn dweud,
roeddwn i'n ddweud,
oherwydd roeddwn i'n cael
Mrs Great Six, mami,
o ran mwy o bryd.
Roedd y gweithwyr yna oedd fy mwyaf,
roeddwn i'n cael ei fwynhau.
Ie.
Lach, ddiddordeb, yw'n gwybod.
Pa oeddech chi oedd yn ystod Mrs Great Six yna?
Nid oeswn i ddod yn y lle roeddwn i'n byw.
Nid.
Oedd yn ddod, 2.5 oeddech chi oeddech chi, oeswn i.
Wel, roeddwn i'n gwybod yn fawr iawn iawn.
Roeddwn i'n sgwyl ar y ffyrdd a hynny,
roeddwn i'n mynd i'r llai ar ddod y ddod,
ddod y ddod trwy fath o ddod y ddod.
Roeddwn i'n mynd i'r llai yn y morn,
a'i mynd i'r ddod i ddinn,
sy'n cael y maes ymlaen.
Roeddwn i'n mynd yn y ddod, iawn.
Yn y ddod, roeddwn i'n sgwyl ar ddod y ddod y ddod.
Yn y sgwyl ar ddod y ddod, roeddwn i'n mynd i'r lle roedd yn ymlaen.
Roeddwn i'n mynd i'r lle i gael tŷ.
Roeddwn i'n mynd i gael gwerth o'r cyffredin,
o dominoes, neu unrhyw beth fel hynny.
Roeddwn i'n mynd i'r llai ac wedi mynd i'r llai ar 6 o'r ddod.
A, yn y blynyddoedd, roeddwn i'n mynd i ddod y llai o'r ddod,
yn y bibl,
a roeddwn i'n mynd i ddod a chael ein hyn
i'r gweithredu sydd yno.